# Социальная сеть

Этот проект представляет собой серверное приложение, построенное с использованием микросервисной архитектуры и различных технологий.

## Стэк технологий

- **Backend**: Spring Boot, Spring Cloud, Spring Security, JWT, Spring Data Mongo/Neo4j
- **Databases**: MongoDB, Neo4j, Redis
- **Message Broker**: Apache Kafka
- **Containerization**: Docker
- **Frontend**: React, antd

## Описание

Серверное приложение состоит из 8 микросервисов, каждый из которых несет свою ответственность:

1. **discovery**: Регистрация всех микросервисов.
2. **config**: Конфигурация всех микросервисов.
3. **api-gateway**: Маршрутизация к определенному микросервису.
4. **auth**: Аутентификация по JWT токену, авторизация и работа с данными о пользователе. Использует MongoDB.
5. **post**: Управление постами пользователя. Использует MongoDB.
6. **media**: Сохранение фотографий профиля в локальную папку. Использует MongoDB.
7. **graph**: Подписка пользователей друг на друга. Использует Neo4j.
8. **feed**: Формирование ленты новостей пользователя. Использует Redis.

Apache Kafka используется в качестве брокера сообщений. Сервисы `auth` и `post` выступают в роли producer, а `graph` и `feed` - в роли consumer.

После аутентификации пользователю выдаются два JWT токена: `access_token` сроком на 1 день и `refresh_token` сроком на 5 дней. `refresh_token` позволяет обновить просроченный `access_token`.

Клиентское приложение `insta-clone` обращается к микросервисам с использованием fetch API, предоставляя пользователям возможность взаимодействовать с приложением.

## Запуск

1. Склонируйте репозиторий.
2. Установите Docker.
3. Выполните команду `docker-compose up` для запуска всех баз данных.
